## AWS VPC

### リージョンとは何か？

https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/AWSEC2/latest/UserGuide/using-regions-availability-zones.html
リージョンは地理的に離れた領域で、データセンターが集積されている世界中の物理的なロケーションである。
各リージョンは他のリージョンと完全に分離されるように設計されており、最大限の耐障害性及び安全性が達成されている。
リソースを表示するとそのリージョンのリソースのみが表示されるのは、リージョンが相互に分離されており、リージョン間ではリソースが自動的に複製されないようになっているためである。

### Availability Zone(アベイラビリティゾーン)とは何か？

リージョンごとに複数のアベイラビリティゾーンが独立して存在している。
ある地域に存在するデータセンター群を 1 つの論理的な管理単位(データーセンターのグループ)としてまとめたものである。

### １リージョンに複数 AZ があるメリット

全 AWS リージョンはマルチ AZ によって構成されている。AZ には個別の電力、冷却システム、物理セキュリティが備わっており、レイテンシの低いネットワークを介している。

### 論理的なデータセンターのグループの意味がよくわからなかった

論理的とは物理的な実態が存在しない、または抽象的な概念や仮想的な要素を指す。AWS のアベイラビリティゾーンは物理的には独立したデータセンターで構成されているがそれらを論理的にグループ化して 1 つのアベイラビリティゾーンとして扱っています。つまり、アベイラビリティゾーンは物理的には別々のデータセンターであっても、論理的には 1 つのグループとして扱うことができる。

### ① インターネットから EC2 への通信、②EC2 からインターネットへの通信、③ 同一 AZ 間の通信、④ 異なる AZ 間の通信、⑤NAT Gateway の各料金体系。また NAT Gateway を 1 ヶ月連続で動かした場合はいくらかかるか？（計算上、1 ヶ月＝ 30 日 ×24 時間とする）

#### ① インターネットから EC2 への通信

https://aws.amazon.com/jp/ec2/pricing/on-demand/#Data_Transfer
無料である。

#### ②EC2 からインターネットへの通信

中国と GovCloud を除くところでは、100GB/月が無料枠としてある。
aws リージョン個別で 100GB ずつあるわけではなく、グローバル（全体）で 100GB という意味である。
それ以降については

- 最初の 10TB/月・・・0.09USD/GB
- 次の 40TB/月・・・0.085USD/GB
- 次の 100TB/月・・・0.07USD/月
- 150TB 以上・・・0.05USD/月

#### ③ 同一 AZ 間の通信

https://aws.amazon.com/jp/ec2/pricing/on-demand/#Data_Transfer
無料である。

#### ④ 異なる AZ 間の通信

AWS EC2, RDS, Redshift, DynamoDB, ElastiCache の同じ AWS リージョン内の AZ を跨いだ VPC ピアリング接続間のデータ転送(IN/OUT)は各方向で
0.01USD/GB である。

#### NAT Gateway の各料金体系

https://aws.amazon.com/jp/vpc/pricing/
上記によると、今回のリージョンをアジアパシフィック(東京)とすると

- NAT ゲートウェイの時間(プロビジョニングされ利用可能であった時間)
  0.062USD/時
- NAT ゲートウェイのデータ処理料金
  0.062USD/GB

今回の例では 1 ヶ月連続で動かした場合であるがデータ転送量は特に言及されていないので
プロビジョニングしていた時間のみを利用し
00.62*24*30=$44.64 となる。

#### ローカルリージョンってなんだ？

4. IP アドレスの範囲について<br>
   サブネットマスク<br>
   1111 1111 1111 1111 1111 1111 0000 0000 だった場合、/24 とも表せる。
   この際に割り当てられない禁止のアドレスが存在するがそれは IP アドレスの最後 8 桁を 0 埋めしたネットワークアドレスおよび
   1 でうめたブロードキャストアドレスに相当する。
5. /19 の中に/24 はいくつ入るか？
   1111 1111 1111 1111 1111 1111 0000 0000 /24
   1111 1111 1111 1111 1110 0000 0000 0000

2 の 5 乗分入ることになるので、32 個入る。

6. Public, Protected, Private Subnet 用の各ルートテーブルに書かれている全部の意味は？

- Public について
  - 10.0.0.0/19 local
    これは VPC 内に存在するリソースに対してのルーティングを示している。つまり VPC 内部でのトラフィックを正しくルーティングするための root である。
  - 0.0.0.0/0
    https://www.itbook.info/study/p83.html
    これは全ての宛先であり、デフォルトルートと呼ばれる。基本ネットワークではロンゲストマッチという性質があり、プレフィックス長が長いものが優先的にルーティングに使用される。なので今回はルートテーブルに存在しないような宛先は全て 0.0.0.0/0(プレフィックスが一番短い)に相当し、それを internet gateway にルーティングさせている。
  - pl-78a54011
    https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/working-with-aws-managed-prefix-lists.html
    https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/vpc/latest/userguide/managed-prefix-lists.html
    を参考にすると、AWS のサービスではマネージドプレフィックスリストが用意されており、セキュリティグループやルートテーブルの設定で使用可能である。
    マネージドプレフィックスリストというのは 1 つ以上の CIDR ブロックを表している。頻繁に使用する ip アドレスをリストとして持っている。
    これは、ap-northeast-1 の dynamodb へのルーティングを示している。
    `aws ec2 describe-managed-prefix-lists --filters Name=owner-id,Values=AWS | grep -3 'pl-78a54011'`
    上記を実行すると、下記の結果が得られる。
    ```
            "PrefixListId": "pl-78a54011",
            "AddressFamily": "IPv4",
            "State": "create-complete",
            "PrefixListArn": "arn:aws:ec2:ap-northeast-1:aws:prefix-list/pl-78a54011",
            "PrefixListName": "com.amazonaws.ap-northeast-1.dynamodb",
            "Tags": [],
            "OwnerId": "AWS"
    ```
  - pl-61a54008
    これは ap-northeast-1 の s3 へのルーティングを示している。
    上記と同様に下記が得られる。
    ```
    {
            "PrefixListId": "pl-61a54008",
            "AddressFamily": "IPv4",
            "State": "create-complete",
            "PrefixListArn": "arn:aws:ec2:ap-northeast-1:aws:prefix-list/pl-61a54008",
            "PrefixListName": "com.amazonaws.ap-northeast-1.s3",
            "Tags": [],
            "OwnerId": "AWS"
    ```

### 完全なメモ

```
CidrBlock: !Select [ 0, !Cidr [ !FindInMap [ EnvironmentMap, !Ref Environment, VPCCidrBlock ], 12, !Ref CidrBits ] ]
```

!Select では、!Select[index, 配列]を取り、配列の index 番目の値を返す。
!Cidr では、!Cidr[CidrBlock, num, cidrbits]をとり、CidrBlock を num の数に分割し、サブネットが 32-cidrbits である CIDR の配列を返す。

上記で VPCCidrBlock が 10.0.0.19、CidrBits が 8 だとすると、
!Select[0, !Cidr[10.0.0.0/19,12,8]]となり、10.0.0.0/19 を 12 分割したものを/24 で返したうちの最初の 0 番目のものを取ることになる。

