## EBS スナップショットの料金体系

https://aws.amazon.com/jp/ebs/pricing/
東京

### スナップショットのストレージ料金

- スタンダード<br>
  0.05USD/１ヶ月あたりの GB
- アーカイブ<br>
  0.0125USD/１ヶ月あたりの GB

### スナップショットの復元料金

- スタンダード<br>
  無料
- アーカイブ<br>
  取得したデータの 1GB あたり 0.03USD

## `docker image ls`

```
REPOSITORY      TAG       IMAGE ID       CREATED        SIZE
awsmaster-web   latest    9d2712022b9a   2 weeks ago    187MB  : nginxのイメージ
awsmaster-app   latest    43852a1246aa   2 weeks ago    1.21GB : rubyのappのイメージ
<none>          <none>    a0f9e9d918a8   2 weeks ago    1.21GB
<none>          <none>    2a4206889aa6   2 weeks ago    1.16GB
nginx           latest    f5a6b296b8a2   2 months ago   187MB  : nginxのイメージ
```

## `docker container ls`

```
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND                  CREATED       STATUS         PORTS                        NAMES
02d541e042c3   awsmaster-web   "/docker-entrypoint.…"   2 weeks ago   Up 8 minutes   0.0.0.0:80->80/tcp,:::80->80/tcp           web
adeb85926761   awsmaster-app   "entrypoint.sh rails…"   2 weeks ago   Up 8 minutes   0.0.0.0:3000->3000/tcp, :::3000->3000/tcp   app
```

- CONTAINER IDは各コンテナの一意なID
- IMAGEはイメージの名前(REPOSITORY)
- COMMANDは各コンテナが起動された際に実行しているプロセス(コマンド)を意味している
- CREATEDはいつ作成されたか
- STATUSはDockerコンテナの実行状態を示しており、Upだと実行中である、8minutesなので8分間実行中。Exitedだと終了したことを示す。Pausedはコンテナが停止していることを示す。createdだとコンテナは作られたがスタートをしていない。restartingはコンテナが再起動をしている状態を示す。removingだと削除している状態を示す。
- PORTSはホストマシン側のIPアドレス:ポート番号がコンテナ側のポート/プロトコルにマッピングされていることを示している
- NAMEはdockerコンテナの名前を示す

## Strict-Transport-Security "max-age=31536000; includeSubDomains"
WebサイトがHTTPS経由での通信を強制させるためのセキュリティに関するヘッダーである。
一定の期間、max-age期間の60秒*60分*24時間*365日の間HTTPを許可しない。
includeSubdomainsとなるとそのドメインのサブドメインに対しても同じポリシーが適用されるようになる。